---
layout: post
title:  "Чили кон карне"
categories: [ Гарнир ]
image: assets/images/chili_0.jpg
description: "Острое мясное блюдо с фасолью"
comments: true
#rating: 3
toc: false
featured: false
#author: mikhail
---
*Впервые я попробовал это блюдо в США, в Нью-Йорке, на вокзале Grand Central. Там готовили много разновидностей чили, и оно сразу пришлось мне по вкусу. Примерно раз в год мы готовим его и наслаждаемся всей семьёй.*

>Chili всегда должно быть очень острым. Для смягчения остроты можно подавать его со сметаной. Чили должно быть горячим, но в холодном виде оно тоже вкусное и менее острое.

### ИНГРЕДИЕНТЫ
* Говяжий фарш - 500 г
* Лук - 1 шт. 
* Перец чили - 1 шт. 
* Чеснок - 2-3 зубчика

* Красная фасоль - 1 банка 400 г (можно использовать и не консервированную, но предварительно замочить и отварить ее)

* Томаты в собственном соку - 800 г (можно использовать помидоры, но обязательно хорошие и ароматные)

* Сметана и сыр (не обязательно)

* Куриный бульон - 150 мл (можно использовать и говяжий бульон или заменить водой)

* Растительное масло - 1-2 столовые ложки

* Горький шоколад (не менее 70% какао) - 10 г
* Палочка корицы - 1 штука (можно использовать молотую 1 ч.л.)
* Молотая сладкая паприка - 1 чайная ложка
* Чили молотый - 1/4 чайной ложки (или по вкусу)
* Зира молотая - 1 чайная ложка 
* Кориандр молотый - 1/2 чайной ложки
* Соль
* Свежемолотый черный перец

### ПОДГОТОВКА
Фасоль замачиваем на 8 часов. Лук и чеснок очищаем и нарезаем. Томаты измельчаем.

### ПРИГОТОВЛЕНИЕ
Фасоль варим 1 час. 
Обжариваем лук и чеснок на масле. Добавляем фарш и обжариваем его. Добавляем все специи кроме корицы. Перемешиваемым, чтобы специи равномерно распределились по фаршу. Добавляем томаты вместе с соком, предварительно измельчённые в блендере. Добавляем корицу, шоколад и соль. Перемешиваем, чтобы растворился шоколад. Доводим до кипения. Варим 40 минут на минимальном огне, под крышкой. Добавляем фасоль варим 20 минут. 

### ПОДАЧА
Подавать горячим, с тёртым сыром и сметаной.

### ИНВЕНТАРЬ
* Казан
* Кастрюля
* Нож
* Тарелки
* Ложки
* Блендер (не обязательно)
