---
layout: post
title:  "Квашенная капуста"
categories: [ Заготовки ]
image: assets/images/sauerkraut_0.jpg
description: "Квашенная капуста"
comments: true
#rating: 3
toc: false
featured: false
#author: mikhail
hidden: true
---
*Я не часто квашу капусту, но рецепт проверенный. Получается отлично. Позаимствовал рецепт где-то в интернете.*

### ИНГРЕДИЕНТЫ
* капуста белокочанная (поздних сортов) - 5 кг (чистый вес капусты),
* морковь (крупная) - 4 шт (1 кг),
* соль - 100 г (не использовать йодированную соль)

### ПОДГОТОВКА
Капусту вымыть, обсушить и разрезать кочан на 4 части - получится 4 больших капустных дольки. Вырезать кочерыжку и тонко нашинковать капусту (можно воспользоваться теркой "Бернера").

Соль отмерить и насыпать в небольшую емкость (миску или блюдце). 

### ПРИГОТОВЛЕНИЕ
3-4 больших горсти капусты положить в кастрюлю (или пластиковую большую миску), посыпать частью соли, хорошо перемешать и перетереть капусту с солью, пока не появится сок. 

Добавить к капусте немного моркови, перемешать. 

Затем утрамбовать капусту деревянной толкушкой или скалкой.

Повторить шаги с оставшейся капустой.

Затем, чистыми руками (можно кулаками) прижать капусту в кастрюле, чтобы капустным соком была покрыта вся капуста, положить тарелку и придавить гнетом (в качестве гнета можно использовать наполненную водой 3-х литровую банку). 

Сбоку воткнуть деревянную скалку (для выхода газов).

Капуста бродит примерно трое суток (при комнатной температуре).

Несколько раз в день ее нужно протыкать скалкой (чистой спицей или длинным ножом), доставая до дна кастрюли, при этом видно, как выделяется большое количество пузырьков - газов (если этого не делать, капуста получится с горчинкой). 

На третьи сутки (сроки заквашивания капусты могут немного отличаться) рассол светлеет и спадает, также уходит пена. 

Также, готовность капусты можно определить на вкус. 

### ХРАНЕНИЕ
Готовую капусту переложить в чистую банку (сильно не утрамбовывать), залить рассолом, закрыть полиэтиленовой крышкой и хранить в холодильнике. 

### ИНВЕНТАРЬ
* Большая кастрюля или бочка
* Гнёт (3-х литровая банка)
* Нож
* Банки и крышки для хранения
* Скалка
* Длинная спица
