---
layout: post
title:  "Бастурма"
categories: [ Мясо, Закуска ]
image: assets/images/pastirma_0.jpg
description: "Вяленое мясо"
comments: true
#rating: 3
toc: false
featured: false
#author: mikhail
---
*Рецепт я нашёл несколько лет назад. Сейчас даже не вспомню где. Скорее всего на просторах Facebook. Но только недавно решился приготовить по нему. Я приведу тут два способа приготовления. Классический и упрощённый. Упрощёный - это по сути просто вяленое мясо со специями. У этого рецепта есть несколько преимуществ. Мясо получается таким же вкусным и достаточно ароматнымю. А готовиться оно гораздо проще и быстрее.*

>Так можно вялить любое мясо - курицу, свинину, конину.

### ИНГРЕДИЕНТЫ
#### Упрощёный рецепт
* говяжья вырезка (в моём случае телятина) – 800 г
* морская соль крупного помола – 750 г
* черный перец – 20 г
* тимьян – 1 ч. л
* базилик – 1 ч. л
* кориандр – 1 ч. л
* паприка – 1 ч. л
* розмарин – 1 ч. л

#### Класический рецепт
* говяжья вырезка (в моём случае телятина) – 800 г
* морская соль крупного помола – 750 г
* Чаман — 0,5 стакана,
* Паприка молотая — 3 ст.л.,
* Тмин молотый — 3 ст.л.,
* Кориандр молотый — 3 ст.л.,
* Аджика грузинская — 3 ст.л. (или заменить на перец чили молотый — 3 ст.л.)

>Важно: Соль должна быть крупного помола.

### ПОДГОТОВКА
Говядину тщательно промываем холодной водой и сушим бумажным полотенцем. Далее, зачищаем ее от пленки и прожилок.

### ПРИГОТОВЛЕНИЕ
#### ЗАСОЛКА
Смешиваем соль и черный перец, засыпаем 1/3 получившейся смеси в емкость. Кладем нашу говядину и засыпаем оставшейся смесью. Накрываем пленкой и отправляем в холодильник на 24 часа.

#### ВЯЛЕНИЕ
Если готовим по простому, то в миске смешиваем тимьян, базилик, розмарин, кориандр, паприку.

Если по классике, то готовим обмазку заранее, с вечера, чтобы `чаман` пропитался специями. Смешиваем чаман со специями и немного добавляем воды. Должна получится консистенция густой сметаны. Потом добавить грузинскую аджику и если нужно, ещё воды.

Достаем из холодильника говядину и тщательно ее промываем от соли и перца, сушим бумажным полотенцем. Натираем мясо смесью из трав и специй. Заворачиваем его в марлю и перевязываем бечевкой или нитками и затем подвешиваем в холодильнике. Мясу необходимо вялиться в таком положении две недели.

>Важно! Если нет возможности подвесить мясо, то его можно просто положить в холодильник, но необходимо его переворачивать хотя бы 2 раза в день. Это нужно для того чтобы воздух проникал со всех сторон и мясо вялилось равномерно.

### ПОДАЧА
Прошло две недели. Достаем нашу говядину из холодильника, тонко нарезаем и запиваем бокалом хорошего красного вина. Чем дольше говядина вялится в холодильнике, тем интересней вкус её становится.

### ИНВЕНТАРЬ
* Контейнер
* Марля
* Нож