---
layout: post
title:  "Мясной соус"
categories: [ Соус, Второе блюдо ]
image: assets/images/bolognese_0.jpg
description: "Универсальный мясной соус"
comments: true
#rating: 5
toc: false
featured: true
#author: mikhail
---
*Мне очень нравится этот рецепт из-за его универсальности. Во время готовки его легко превратить его ещё в несколько блюд - балоньезу или чили-кон-карне.
И сам по себе этот соус хорошо сочетается с различными гарнирами - спагетти, лапша, рис, гречка. Его даже можно использовать как самостоятельное блюдо или намазывать на хлеб. Для лучшей сохранности его можно заморозить.*

> Не бойтесь экспериментировать при приготовлении этого блюда. Добавляйте свои любимые специи, придавайте остроту, добавляйте или удаляйте ингредиенты.

### ИНГРЕДИЕНТЫ
* Фарш - 1-1.2 кг
* Шампиньоны - 300-500 гр.
* Помидоры - 3 шт.
* Протёртые томаты (или в собственном соку) - 600 гр.
* Сливки 10% - 150-200 мл.

* Лук - 4 шт.
* Чеснок - 5 зуб.

* Тимьян
* Соль
* Сахар
* Перец
* Лавровый лист
* Оливковое (подсолнечное) масло

* Острый соус (или перец чили)
* Сыр (твёрдый)

### ПОДГОТОВКА
Лук и чеснок порезать мелкими кубиками. С помидор снять кожуру (не обязательно) и порезать мелкими кубиками. Если шампиньоны заморожены, то разморозить и промыть.

### ПРИГОТОВЛЕНИЕ
Разогреть масло. Добавить чеснок, через некоторое время лук, слегка обжарить. Добавить шампиньоны, обжарить. Обжарить фарш, добавить к овощам. Хорошо перемешать, добавить помидоры, сливки. Перемешать, добавить специи. Добавить протёртые томаты. В самом конце добавить лавровый лист. Тушить на медленном огне около двух часов.

### ПОДАЧА
подавать соус можно с любым гарниром. Я предпочитаю лапшу. В тарелку потереть немного твёрдого сыра.

### ИНВЕНТАРЬ
Казан - 3 литра (или сковорода)
Кастрюля - пять литров
Нож
Тарелки
Вилки
Лопатка
Разделочная доска
Блендер (не обязательно)
Контейнеры (для заморозки, не обязательно)

