---
layout: post
title:  "Шашлык в глазури"
categories: [ Шашлык ]
image: assets/images/shashlik_glaze_0.jpg
description: "Шашлык в глазури"
comments: true
#rating: 4.5
toc: false
featured: false
#author: mikhail
---
*Почти всё, что я знаю про шашлык я почерпнул от замечательного кулинара Сталика Ханкишиева. Очень рекомендую посмотреть его видео блог на youtube или почитать его книги. Из них можно не только узнать рецепты но, что самое главное, узнать много информации о том, как выбирать продукты, как их правильно хранить и обрабатывать, как выбрать мангал, угли и как со всем этим правильно обращаться.*

> Не бойтесь экспериментировать при приготовлении этого блюда. Добавляйте свои любимые специи, придавайте остроту, добавляйте или удаляйте ингредиенты.

### ИНГРЕДИЕНТЫ
* Свинина (шейка) - 1 кг.
* Томаты (сок или том. паста) - 2 шт.
* Соевый соус
* Паприка
* Крахмал
* Мёд
* Кунжутное масло (семена кунжута)
* Соль
* Лук порей
* Острый перец
* Чеснок
* Лаваш

### ПОДГОТОВКА
Мясо помыть, порезать на маленькие кусочки. Томаты протереть на тёрке, сок отделить. Порезать острый перец, лук, чеснок.

### ПРИГОТОВЛЕНИЕ

#### МАРИНОВАНИЕ
В томатный сок добавить столько же соевого соуса, крахмал, паприку, мёд, соль и немного кунжутного масла. Перемешать и добавить мясо.

#### ЖАРКА
Нанизать мясо на шампуры и обсыпать получившейся смесью (лук, чеснок, перец). Во время жарки, после того как мясо покроется первой корочкой, нанести оставшийся маринад.

### ИНВЕНТАРЬ
* Ёмкость для маринования
* Контейнер (тарелка)
* Шампура
* Нож
* Уголь
* Розжиг
* Спички
* Мангал

