---
layout: post
title:  "Горчичные огурчики от Лазерсона"
categories: [ Салат ]
image: assets/images/cucumbers_with_mustard_0.jpg
description: "Вкуснейшие огурцы в горчице за 15 минут"
comments: true
#rating: 4
toc: false
featured: false
#author: mikhail
---
*Этот уникальный рецепт был взят у Ильи Лазерсона - шеф-повара, теле- и радиоведущего, автора книг по кулинарии. Очень рекомендую его видео блог.*

>Салат идеально подходит в качестве закуски под водку. Можно охладить и употреблять сразу, а можно закатывать в банки на зиму.

Много раз готовил это блюдо по данному рецепту. Результат всегда привосходный. Огурчики получаются пряными, хрустящими, с приятным кисловатым вкусом. Горчица придаёт салату особую пикантность. А хрустящий маринованный лучок дополняет вкусовую композицию!

### ИНГРЕДИЕНТЫ
* Огурцы
* Лук
* Сахар
* Соль
* Черный перец
* Лавровый лист
* Растительное масло
* Уксус
* Горчица зернистая

### ПОДГОТОВКА
С огурцов частично снять кожицу, разрезать поперёк пополам, затем каждую половинку нарезать вдоль на четвертинки. Лук нарезать крупными дольками на 6 частей.

### ПРИГОТОВЛЕНИЕ
В сотейник кладём огурцы, лук, добавляем соль по вкусу, чёрный, свежемолотый перец, пару лавровых листьев, немного растительного масла, уксус 3 ст. ложки, пару ложек горчицы. Ставим на средний огонь, постоянно помешиваем. Тушим до изменения цвета огурцов. Огурцы должны стать по цвету напоминающие солёные.

>не нужно добавлять дополнительно никакую жидкость. Во время тушения огурцы сами выделят достаточно сока.

### ПОДАЧА
Охладить и подавать с водкой.

### ИНВЕНТАРЬ
* Сотейник
* Нож
* Тарелка
* Вилка

<iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/aoi1oftSBoY" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture" allowfullscreen></iframe>